
http://www.8novel.com/readbook/3/102964/251668.html

那些年，我們一起追的女孩[全本] / 40篇  
作者:九把刀  更新: 09-02-06   點擊:      修改  
柯景騰國中時是一個成績暴爛又調皮搗蛋的男生，老師將他托付給班里最優秀的女生沈佳儀。在沈佳儀的監督和鼓勵下，柯景騰的成績就像芝麻開花節節高，漸漸地，他喜歡上了氣質優雅的沈佳儀。但是柯景騰卻不敢表白，因為幾乎被所有男生喜歡的沈佳儀對追求她的男生一律反感，她只想好好學習，不想別人介入自己的生活。可是，為何她唯獨願意把心事與柯景騰分享呢？
 


-----------------------------------------------------------------------------
前言

    五年了，坐在計算機前，頭一次找不到寫作的坐標。

    在連載《獵命師》的幾個月里，我一直沒有間斷過獨立故事的創作。《愛情兩好三壞》殺手、《少林寺第八銅人》等，創作的幅度持續擴大，依舊不受限于類型的羈絆。

    同一時間創作兩三個故事已是常態。在這樣不斷的自我訓練下，所謂的“寫作風格”對我來說已是奇怪的名詞。我的大腦就像一排閃著紅燈的延長線，上面有好幾個電源插座，各自標示著不同故事題材所需要的能量。每次開啟新的故事，就只是將插頭接上插座，啪答一聲，便開始了想象力的冒險。

    對于一個題材取之不盡的作家來說（好啦！我知道臭屁是我的老毛病），挑選題材最後竟成了煩惱，因為一旦開始了新的創作戰斗，就意味著接下來的幾個月該放什麼情緒、用什麼節奏，去調整故事與故事之間的焦距時差。

    現在又到了我苦思該寫哪個故事的時候。

    該輪到哪種題材了？武俠？奇幻？都會？愛情？異想？每一個故事都在大腦的靈感庫里敲敲打打，咆哮著放它出去。

    “那麼容易就好了。”我嘀咕。

    故事是我的翅膀，從來就不是我的囚牢。

    只要等到對的風，我就可以開始飛翔。

    忍不住開始胡思亂想。過去半年發生了很多事，母親的臥病尤其沖擊家里所有成員的生命，我在病床旁打開記憶的門，細細碎碎記錄下關于母親與我年少輕狂的一切。日複一日，就在我用鍵盤傾倒心酸甜蜜的往事時，一種名為“青春”的洪水再度淹沒了我。

    “那就寫一段關于我們的故事吧。”廖英宏戴上軍帽，笑笑。

    “是啊，將我們的故事記錄下來吧。”許博淳在美國留學，在bbs的班板寫下。

    于是我發現背脊上，悄悄生出了一對翅膀。

    “我再想一下。”我搔搔頭。因為風還未起。

    然後，她捎來了一通電話。

    Chapter1

    故事，應該從那一面牆開始說起。

    1990年夏天，彰化精誠中學國中部，美術甲班二年級。

    一個堅信自己雜亂的自然卷發終有一天會通通直起來的男孩，由于太喜歡在上課時亂開玩笑、愛跟周遭同學抬杠，終于被賴導罰坐在教室的最角落。

    唯一的鄰座，是一面光禿禿的牆壁。

    “柯景騰，現在看你怎麼吵鬧！”賴導冷笑，在講台上睥睨正忙著搬抽屜的我。

    “是的，我一定會好好反省的。”我打包好抽屜里亂七八糟的參考書跟圖稿，正經八百擠出一張痛定思痛的臉。

    馬的。你們這群忘恩負義的爛同學，我上課不收費努力搞笑，讓大家的青春歡樂到瘋掉，你們竟然這樣對待我？我一邊整理新桌子一邊在心中干罵。

    為了拿到每周一次的“榮譽班”獎狀，賴導對上課秩序的要求很高，采取的管理手段也是高規格的“狗咬狗”政策。每個禮拜一，全班同學都得在空白測驗紙上，匿名寫下上周最愛吵鬧的三個人，交給風紀股長曹國勝統計。

    每次統計後的黑名單一出爐，被告狀最多人次的榜首就要倒大黴，賴導會打電話告訴家長這位吵鬧王在學校的所作所為，然後罰東罰西，讓常常榮登榜首的我不勝其擾。

    對于這次我被罰坐在牆壁旁邊、近乎孤島地一個人上課這件事，全班四十五個同學並不以為然，個個都抱著看好戲的心態等待接下來的發展。

    是的，身為登瘋造孽的黑名單榜首，怎麼可能被這種不像樣的處罰給擊倒？

    “哈哈，現在你要怎麼辦？”楊澤于撥著頭發，他是黑名單的榜眼。

    “靠。”我很不服氣，帶給大家歡笑難道也是一種罪？

    “喂，說真的，我沒有寫你喔！”廖英宏指的是黑名單的匿名投票。他本人身為班上的王牌小丑，當然也是黑名單的常客。

    “我也沒寫你啊，王八蛋你明明就比我愛鬧。”我說。

    但其實我有寫廖英宏，不懂自保就大錯特錯了，這就是匿名下的白色恐怖，逼得大家泯滅友誼交換惡魔的糖果。而且……我也不相信廖英宏沒有寫我。
