傾世皇妃[全本] / 250篇  
作者:慕容湮兒  更新: 08-10-08   點擊:      修改  
宮粉玉砌，修竹依傍，仙云墮影，亭台樓閣，森嚴壁壘，青磚鋪路，花石為階，白玉雕欄，啼鳥清鳴，赤紅肅穆的宮門兩側有手持金刀的禁衛軍于兩側把守，粉淡殤顏的宮牆後每半時辰都會有好幾批內禁衛軍來回巡邏。這就是我所見到的大亓朝東宮，比我想像中更加金...
 
-----------------------------------------------------------------------------
第一卷 夜闌翩舞雪海心 第1章 夜闌驚弦心（一） 
　　亓國金陵城

　　春雨方歇，略帶輕寒。

　　宮粉玉砌，修竹依傍，仙云墮影，亭台樓閣，森嚴壁壘，青磚鋪路，花石為階，白玉雕欄，啼鳥清鳴，赤紅肅穆的宮門兩側有手持金刀的禁衛軍于兩側把守，粉淡殤顏的宮牆後每半時辰都會有好幾批內禁衛軍來回巡邏。這就是我所見到的大亓朝東宮，比我想像中更加金碧輝煌，莊嚴肅穆。

　　黃昏時分，夕陽破空而出，赤紅的晚霞映紅了天際，紅暉覆蓋了整個皇宮，為這原本淒涼冷寂的宮殿染上了一層暖色。經過半個月的顛沛流離、周車勞頓，我于今個晌午由蘇州城抵達這民間所謂的“人間天堂”，大亓朝皇宮。

　　三個月前，世宗皇帝納蘭憲云向各縣郡頒布《選皇太子諸王妃敕》，命百官各自舉薦十歲以上嫡女、妹、侄女、孫女以為太子諸王選妃。與我同來的還有數百名官宦千金，形形色色的少女紛紛被太監總管李壽公公領進東宮的采薇宮住下。我與數百名女子中的其中七位被分往“蘭林苑”，我們分居東西八個廂房，正好對門而住。

　　在這兒我們將進行十日的宮廷禮儀學習，最後再一同晉見太子殿下，他將在我們中選出一位太子妃與兩位側妃。沒被選上的將被送往暢心殿，由三位已封王的王爺們挑選為王妃，沒被選上的則會收編為宮女，這就是大亓的規矩。所以許多女子的父親一直不願意將自己女兒送入宮選妃。

　　可是最終，我還是選擇了進宮選妃這條路，執意放棄了我的自由毅然前來，可在今日踏進這富麗堂皇，莊嚴肅穆的宮殿後，卻沒有想象中那麼開心。

　　我瞧見與我同住的七位少女眼中閃爍著奕奕生輝的亮光，我明白她們心中都有夢，夢想著自己被選為太子妃，有昭一日鳳袍加身貴為皇後，母儀天下、同體天王、統攝六宮。相較于她們對這份尊榮的期許，我反而顯得冷淡了許多，當今太子殿下的母後貴為權傾朝野的杜皇後。也是她向皇上提議選妃，不過我心知肚明，此次選妃只是個可笑的幌子，她只不過是為了選一名家世顯赫的女子來進一步鞏固自己的權利與太子的地位，更主要的是為與韓昭儀一爭高下。

　　說起這位九嬪之首的韓昭儀那真是不得了，十年前一昭被選入宮就封為九嬪之首，而今當眾妃嬪皆因色衰而愛馳，韓昭儀卻依舊受盛寵而不衰。或許……皇上對她真的有愛吧。只可惜她患有不孕之症，至今仍無所出，但皇上對她的寵愛非但絲毫不減，反而與日俱增。她在宮內的勢力也在日漸增大，漸漸分刮了皇後的權勢，這才有了民間廣為流傳的“杜韓之爭”。

　　杜皇後，權傾朝野。

　　韓昭儀，貴寵六宮。

　　皇上共有十四位皇子，已經成年的皇子有八位，但能封王的也屈指可數。十四位皇子中被封王的僅有三位王爺，嫡長子“納蘭祈皓”于剛出生就被封為皇太子，七皇子漢成王“納蘭祈佑”均為皇後所出，很顯然，他們的婚事定為皇後所操縱。

　　三皇子晉南王“納蘭祈星”為明貴人所出，她向來心高氣傲從不屑與他人打交道，這與她的兒子晉南王常年領兵在外手握重兵有很大的關系吧。況且她原本就出身高貴還是第一個為皇上產下小公主的妃嬪，皇上當下便封其為“靈月長公主”對她的寵愛更勝過任何一位公主。

　　五皇子楚清王“納蘭祈殞”為袁夫人所出，他的母妃是皇上最為寵愛的夫人，然袁夫人福薄，二十年前在產出五皇子後薨逝，獨留下剛出生的他于世上。皇上在悲痛之余竟不依祖例“凡未滿十六成年之子不得封王”的規矩，封這位幼嬰為王。

　　這次的選妃讓原本都該居住在自己府邸的他們又重新回到宮中居住，只為到時選妃方便行事，聽說七皇子與五皇子在今日就被宣入皇宮留宿，唯獨三皇子依舊在邊關與卞國的軍隊交鋒，怕是十日之內趕不回來，婚事怕也就只能讓明貴人為其著手操辦了。

　　也不知自己在窗口沉思了多久，只發覺夜幕已漸漸低垂，被分配來伺候我的宮女云珠在案上為我點亮燭火，微暗的亮光填滿了整間屋子。我轉身望著這位嬌小的身影在屋里來來回回的忙來忙去，削肩細腰，腮凝新荔，榴齒含香，纖腰楚楚，一雙水靈的雙目看似乾淨純潔卻又藏著一閃而過的憂傷，她的年齡應該在十六歲左右，為何會有這般目光？

　　一想到此我就自嘲的一笑，宮里所有的奴才，有哪一個沒有經曆過痛徹心扉的往事呢。

　　“姑娘，該是晚膳時辰了，李壽公公有吩咐下來，今夜姑娘們須同桌進食，相互熟悉認識以增情誼。”她恭敬卑謙的我在身側用低潤的嗓音細語。
 
