第一章　蠻荒世界

衛國，青林郡，青桑城，三河鎮章家。

天空萬里無雲，不時有一些五顏六色的鳥兒飛過。河邊的青草青翠欲滴，鮮花處處，好一處天藍水清的地方。

章葉看著身邊的美景，又歪頭看了看天上的二個太陽，長長的呼出一口氣，自言自語道：「俗語說天無二日，但現在天上就掛著二個太陽！我是蠻荒大陸的人，還是地球人？這究竟是莊周夢蝶，還是蝶夢莊周？」

說到這裡，章葉的臉上露出了一絲迷惘之色。

章葉今年十二歲，他是三河鎮章家的一個庶子。作為一個庶子，天資又偏低，家族當然不會把目光放在他身上，章葉於是就成了章家裡可有可無的貨色，所享受的待遇自然好不到那裡去，修煉用的丹藥、秘籍基本沒有章葉的份，更沒有人願意花時間指點他修煉。

待遇低下，直接導致了章葉的修為差。現在同一輩的少年們都已經進入到了武道二重，個別資質出眾的少年，更是達到了武道二重巔峰，隨時準備衝擊三重天。而章葉卻還在武道一重徘徊不前，看著離武道二重只隔一線，但怎麼都無法進階。

為了讓自己的修煉速度提升起來，章葉從二年前就開始進山採藥，用藥材來換取一點微薄的酬勞，購買修煉用的丹藥。

採藥的生涯是艱苦而危險的。在半個月前，章葉上山採藥時被一株毒草劃了一下，雖然立即服下了解毒丸，但還是昏迷了一天一夜，差點小命就交待在荒山野嶺中。

清醒了之後，章葉駭然的發現，自己的腦子裡竟然多出了一段陌生而又熟悉的記憶。在這段記憶裡，他在一個名叫「地球」的星球之上生活了好長一段時間，他在地球上讀書、玩遊戲、看電視、上網，談戀愛，接觸到了飛機、汽車、輪船等種種不可思議的東西，經歷了人生的種種悲歡離合，直到意外身亡。

地球上的記憶和蠻荒大陸的記憶，相互的衝突、影響、融合，讓章葉這十幾天以來，整天都頭痛欲裂，幻覺百出，嘴裡還不時的蹦出幾句地球上所說的語言。

這段突如其來的記憶讓章葉承受了極大的痛苦。但卻也帶來了一些好處。

隨著記憶的慢慢融合，章葉的眼光和想法都在生了極大變化。他現在的外表仍然是一個十二歲的童子，但他的心靈，卻是一個飽經閱歷的成年人，一種與年齡不相符的沉穩氣質，在不知不覺間，出現在章葉的身上。

除了氣質上的改變之外，章葉感覺到自己的腦子也靈活了許多，一些以前無法想清楚的東西，現在卻是一想就明白。

靜靜的望著天邊的雲彩，章葉有些迷惘的神色變得堅定了起來，他狠狠的揮了一下手臂，低聲說道：「管它是地球還是蠻荒大陸，我就是我，我就是章葉！記憶中的地球生活精彩之極，在現實的這個蠻荒大陸，我也要讓人生變得精彩！我要成為蠻荒大陸上人人敬仰的武者！我要踏上武道的巔峰，再也不用受人約束！」

喊出了這些話後，章葉只感覺到頭痛已不翼而飛，全身上下說不出的舒爽，感覺就像是獲得了一次新生。

他隱隱的意識到，那段突然覺醒的記憶，已經與自己本身的記憶融合為一體，再也不分彼此。

「少爺，少爺！」章葉正準備好好的消化一下腦子中的記憶時，一個長袖小丫頭跑了過來。章葉看了一眼，這小丫頭正是服侍自己起居的丫頭青蓮。

章葉緩緩的說道：「青蓮，有什麼事？」

青蓮自小服侍章葉，對章葉十分熟悉。她隱隱的感覺到，自己的少爺似乎變得有點不一樣了，但具體什麼地方不一樣，卻又說不出來。

把心思拋開，青蓮急匆匆的說道：「少爺，大事不好了，家族發給你的淬體丹，剛才被夫人拿走了！聽說是拿給你的大哥了！」

「什麼！淬體丹被拿走了？」章葉眉頭不由的一皺。

淬體丹是修煉武道之人必備的丹藥之一，在武道剛剛入門的時候，借助這淬體丹的力量，可以快速的清除一部分的身體雜質，讓身體的資質更上一層樓，修煉起來收到事半功倍之效。

淬體丹對於武者很有用，但其價值卻是不菲。章家作為三河鎮上首屈一指的大族，一年到頭卻也弄不到多少淬體丹，只有家族中的少年到了十二歲時，家族才會發放一枚，以輔助修煉。

章葉天資和修為都落後於人，正是急起直追的時候，淬體丹對他來說，無疑是十分重要的。他母親取走淬體丹，意味著他的修行之路將會更加的困難。

章葉深深的吸了一口氣，壓下心中的怒火，緩緩說道：「母親她拿走丹藥的時候，說了什麼？」

青蓮說道：「她說你的天資不行，不適合練武，再多的丹藥用在你的身上，也是沒有效果。與其把這顆丹藥浪費在你身上，不如把這顆丹藥交給你哥，讓你哥擁有更好的修煉底子，以便將來在家族比試中出人頭地，獲得家族的看重……」

章葉沉默了一會，揮揮手，說道：「知道了。你下去吧。」

看著青蓮離開，章葉長歎了一口氣，眼中閃過一絲黯然之色，無奈的搖了搖頭。自從五歲時測試資質，發現他的資質偏低時開始，母親就再也懶得理會他了。雖說自五歲起，章葉就搬了出去，獨居一個小院，很少與母親見面。但母親畢竟是母親，畢竟還是有一些感情存在的。自己的親生母親拿走了丹藥，自己難道還能氣勢洶洶找上門去，逼她把丹藥交出來不成？

雖然明知道她偏袒於哥哥，雖然心裡很不甘心，但章葉還是理智的克制住找上門去論理的念頭。他默默的握緊了拳頭，低聲說道：「母親啊母親，雖然我的資質偏低，但我畢竟也是你的兒子啊！難道你心裡一點也沒有我這個兒子的位置？大哥資質出眾，你偏袒大哥這可以理解。但是，這一枚丹藥本就應該屬於我，你卻把屬於我的丹藥拿給哥哥，也太偏心一點了！

或許，我吃了這丹藥效果有限。但如果不吃，那我豈不是更沒有希望？你怎麼能夠親手扼斷兒子的修行之路呢？」

默默的站了一陣，章葉忽然緊握了一下拳頭，輕聲道：「母親，怎麼說，你都是我最親的人之一，此事我就不再理會了。我相信天無絕人之路，終有一日，我會成為一個比任何人都強大的強者，讓你們大吃一驚，讓你刮目相看的……」

說到了此處，章葉忽然想起了腦子中那段突然覺醒的記憶。他隱隱的感覺到，這段龐大的記憶中，或許有著讓他極為需要的東西……



晚上，章葉並沒有盤腿修煉，而是躺在床上，默默的整理那段突然甦醒的記憶。

這段來自地球上的記憶整整包含了一個人的一生，個中經歷當真是精彩之極，章葉默默的消化著，只感覺到自己眼界都為之開闊了許多。

章葉慢慢的翻閱著記憶，忽然一條記憶引起了他的極大興趣：「華夏經典││《道德經》！」

《道德經》是一本書。章葉只看了這本書的前十二個字：「道，可道，非常道。名，可名，非常名」，立即就意識到這本書的不簡單。

「道，可道，非常道。名，可名，非常名。無，名天地之始，有，名萬物之母。故常無，欲以觀其妙；常有，欲以觀其徼。此兩者同出而異名，同謂之玄，玄之又玄，眾妙之門。」

短短的一段開篇之語，竟然是直指大道本質，揭開天地本源。看到這種有關大道的論述，感覺到這段話裡面蘊含的那種神秘幽遠、蒼茫大氣卻又直指本質的意味，章葉全身都為之顫抖。

「道，可道，非常道。名，可名，非常名。好一本奇書，想不到世上竟然有如此奇書！」這本來自遙遠空間的神秘經典，一開篇就給予了章葉極大的震撼，讓他心神都為之失守。

如果說開篇的第一章給予了章葉極大震撼，那麼接下來的第五、第六、第七和第八章，則讓章葉大口大口呼吸，差點喘不過氣來││

「天地不仁，以萬物為芻狗；聖人不仁，以百姓為芻狗。天地之間，其猶橐龠乎﹖虛而不屈，動而愈出。多言數窮，不如守中。」

「第六章谷神不死，是謂玄牝。玄牝之門，是謂天地根。綿綿若存，用之不勤。」

「第七章天長地久。天地所以能長且久者，以其不自生，故能長生。是以聖人後其身而身先；外其身而身存。非以其無私邪，故能成其私。」

妙！

太精妙了！

實在是太精妙了！

章葉做夢也無法想像，這世上竟然有如此竟然精妙的論述！他所在的蠻荒世界雖然也有著許多經典著作，但那些所謂的經典之作，在這本神秘的《道德經》面前，簡直就是不值一提！

只讀了短短的八章，章葉已是心神激盪，腦海中掀起了滔天巨浪。他再也無法在床上躺，跳下床來，在房間之內來來回回的行走著，心中細細的品味著這《道德經》上的言論，越是品味越是感覺到其中的深奧玄妙，只感到一扇神秘不可測試的大門正在徐徐的打開，一種古樸的大道氣息撲面而來，天地之間的奧妙似乎觸手可及！

章葉在房間之中行走著，整個身心都投入到了《道德經》中，不知不覺間，他竟然在房間內行了一夜，直到朝陽升起，章葉才從那種品味《道德經》的奇妙狀態中清醒過來。

章葉的修為很淺，一夜的品味並沒有讓他領悟出什麼天地奧妙。但《道德經》前七章的論述，卻是深深的衝擊著章葉的心靈，讓章葉對於修煉的本質有了一個全新的理解，一些戰技上的難題也在這次的品味中迎刃而解。

接下來的二天時間，章葉幾乎都是處於一種不吃不眠的狀態，他在反覆的誦讀品味著這本神秘之極的《道德經》。在第三天，當章葉看到《道德經》第二十五章時，他整個人都呆住了。

「人法地，地法天，天法道，道法自然」這十三個字在章葉的腦海中不斷飛舞，隱隱間他突然的感悟到了什麼，全身的真氣竟然活活潑潑自動的運行了起來。

真氣在他的丹田源源不斷的流出去，輸入到體內的各道經脈中。這道流出去的真氣活潑而充滿了生機，流過經脈時，其中蘊含著的生機和活力，慢慢的滋潤著章葉的全身，慢慢的滲透到章葉的各個竅穴中去，不斷的淬煉著他的身子。

也不知道過了多久，章葉忽然感覺到全身的竅穴為之一震，真氣緩緩倒流回到丹田，整個人清醒了過來。

章葉下意識的檢查了一下身體，忽然發覺手臂和面頰之上都有黑臭之物冒出，全身腥臭無比。吃驚之下，章葉運行了一下體內的真氣，登時整個人都呆住了。原來，他剛才突然發現，自己竟然突破了武道第一重的真氣入體，進入到武道第二重的真氣煉體！

蠻荒大陸的武者修為高低，按真氣可分為九重，稱為武道九重天。武道九重天一重比一重困難，像被稱為章家天才的幾個人，也不過是武道二重天巔峰的修為。而章家的家主章承天，整整修煉了四十多年，也不過是武道五重後期，修煉之難，由此可見一斑。

章葉資質平平，甚至有些低下。本來以他這樣的資質，要想進階到武道二重天，至少也需要十數年的光陰。但他剛才無意中進入了一種類似於頓悟的狀態，在體內真氣的帶動之下，章葉竟然輕輕鬆鬆的就從武道第一重突破到了第二重，並且體內真氣流轉穩定，活活潑潑，一點也沒有根基不穩的後患！

這真是一個奇跡！

「頓悟，我竟然進入到了傳說中的頓悟狀態！這實在是太好了！」想到一次頓悟，就讓自己突破到了武道二重，饒是章葉心性沉穩，也不由的激動了一把。

頓悟是一種奇特的領悟狀態，對於武者來說，經過一次頓悟，修為一般都會大大的提升。即使修為沒有明顯提升，武者的心性和精神力方面，也會大有收穫，以後的修行之路變得更平坦。頓悟對於武者來說，是可遇而不可求的，但章葉糊里糊塗間，就遇上了一次，並且輕輕鬆鬆的突破到了武道第二重！

「頓悟，頓悟！哈哈！」章葉嘿嘿笑著，心裡卻是很清楚，這次他之所以突然進入到頓悟狀態，完全是那本《道德經》帶來的！

《道德經》這本曠世奇書，雖然沒有一字提到修煉之道，但所有的論述卻是直指大道本質。章葉雖然只看了三天，領悟不到多少的東西，但即使是領悟到一點皮毛，卻也是十分不凡，足以令他進入到頓悟狀態了。

「《道德經》這本書，如果能夠將書裡面所論述的天地至理勘破，領悟到天地之道，那必定可以成為冠絕天下的強者！」章葉站起身來，徐徐的呼出一口氣，忖道：「我現在雖然天資質差，但擁有了這本曠世奇書之後，只要加以努力，定能在武道上走出一條路來，蠻荒大陸的強者之中，定然有我的身影！」

狠狠的揮了一下拳頭，章葉走出門去。

三河鎮，顧名思義是三條河的交匯之處。章葉剛才突破到武道第二重的真氣淬體後，身上到處都是淬體後排出的雜質，腥臭無比。這種雜質有點難清洗掉，因而章葉準備到離章府不遠的一條河，在河裡去好好的清洗一番。

章葉像是一條魚般鑽入河水之中，一邊仰首看著天空，一邊慢慢的清洗著身上的雜質。雖然他已經三天三夜不吃不眠，但突破到武道第二重之後，章葉體內真氣流動，雖然肚子感覺很是飢餓，但頭腦都是十分的清醒靈活。

在水中泡了好一陣，章葉感覺著河水滲透肌膚的感覺，忽又想起了《道德經》中的第八章：「上善若水。水善利萬物而不爭，處眾人之所惡，故幾於道……」

泡在水中，反覆默誦著「上善若水」，尋思著水的種種妙用，章葉只感覺到心靈陣陣悸動，似乎感悟到了什麼，但卻又說不出來。

章葉想了一陣，只覺得精神一陣的疲倦。章葉遺憾的搖搖頭，放棄了感悟。感悟這東西來不得勉強，既然精神力疲倦了就不要想下去了，否則有害無益。

在水中泡了半天後，章葉看到天色不早，才慢慢的行回去。快回到自己的小院時，章葉忽見小院之外，站著一個十三四歲的白衣少年，少年負手而立，給人一種意氣風發的感覺。

看到這個少年，章葉眉頭微微一皺。這個白衣少年正是章葉的大哥章樹。章樹是章家年輕一輩最出色的高手之一，僅僅十三歲就修煉到了武道二重巔峰，隨時可能踏入到武道第三重，成為三河鎮年輕一輩第一高手。與章樹這種出色的資質相比，章葉簡直就是個廢物，人人都知道章家章樹天資過人，實力強勁，但從沒有人知道章樹還有個名叫章葉的弟弟。

「章樹天資出眾，有著良師和大批藥物輔助修煉，我雖然是他的弟弟，但他自視甚高，一向不屑於與我這個資質平平的人交往。這次他主動的找上門來，究竟是想幹什麼？」

章葉一邊想著，一邊慢慢行近。還沒有出聲，章樹倒是先開口了。他驚異的看了章葉一眼，道：「咦？你居然突破武道第一重，進入到武道第二重了！這不可能，這不可能，這怎麼可能？！」

修煉之道是極為艱難的，章樹雖然天資出眾，但他卻也深深知道修煉之艱苦。以他的資質，有著良師的細細指點，又有大批藥材輔助修煉，修煉了這麼久，也不過修煉到武道二重天巔峰。這章葉資質平平，無人指點，又沒有藥材輔助修煉，竟然也進入到武道第二重，這讓他心裡驚異的同時，又有一絲的不舒服。

聽著章樹驚異的語氣，章葉淡淡的說道：「這世上，沒有什麼不可能的。」

雖然章樹是自己哥哥，但章葉一想到母親把屬於自己的那顆淬體丹不聲不響的取走，交給章樹，心裡就覺得有些不舒服，因而說話之時也就沒有什麼好聲氣了。

聽著章葉的回答，章樹眼中的驚異之色更濃。這章葉是他的弟弟，他雖然不屑於與之交往，但對章葉的性格還是知道一些的。章葉資質不好，修為落後於眾人，心裡難免自卑，以往章葉與他說話時，總是唯唯喏喏，一副小心翼翼的樣子。那知數月未見，章葉說話時竟然自信而沉穩，整個人有著一種說不出來的氣質，與以往表現簡直是判若兩人。

章樹第一次感覺到，他看不透這個弟弟了。

「進階到武道二重天也好，正好可以幫得上我！」章樹壓下自己的心思，直接說出了自己的目的：「在下個月，我打算與章方來一場比試。這場比試很重要，如果我勝出了，那麼章家年輕一輩第一高手的名號，就屬於我了，對我們有很大的好處。

這場比試，我雖然不懼章方，但章方的爪牙眾多，我難以應付。這次來找你，就是想讓你幫我一臂之力，纏住章方的爪牙，使他們無法搞出小動作來，讓我順利的戰勝章方……」

聽到這裡，章葉總算清楚章樹的來意了：原來，章樹是想拉自己去當打手啊！

章方是章家家主章承天的嫡長子，他的天資並不比章樹差，與章樹同屬武道二階巔峰的實力。章方與章樹二人都非常出色，平時家族裡的人也常常把兩人相提並論，這讓二人對對方都很看不順眼。可以說，二人之間遲早都會有一戰的。

如果是在平日，章葉肯定會答應幫忙，即使明知道會被打得很慘很慘，也會很爽快的幫忙。但章葉在融合了記憶之後，對那一點兄弟之情早已看得很淡。再加上他剛剛得到了曠世奇書《道德經》，又順利的進階到了武道二重天，一條強者之路正緩緩打開，無窮無盡的武學奧秘正等著他去探索，哪裡還有興趣參與這種爭取名號的無聊事？

章樹一說完，章葉直接就回答道：「我對這個沒有興趣。幫不了你。」

聽到章葉竟然想也不想就拒絕了，章樹臉色微微一變，說道：「章葉！我們是親兄弟，這麼一點小忙，你都不肯幫我？」

「親兄弟？」章葉啞然一笑，搖了搖頭，再次重複道：「我對這個沒有興趣。幫不了你。」

「你……！」

這個以前一向聽從自己命令的弟弟，竟然一再拒絕自己的要求，章樹心底「騰」的竄起了怒火，他眼神陰冷的瞪著章葉，臉色難看之極，一時間竟然說不出話來。

章葉對章樹難看之極的臉色視若不見，逕自行回了自己的小院中。

回到小院之後，章葉先是狠狠的吃了一頓，隨後爬到床上蒙頭大睡。這一睡就是一天一夜。醒來之後，章葉只感覺到全身說不出的精神，頭腦說不出的清靈。

章葉試著拿出一本書，發覺自己記憶力果然變得強悍了不少，看過一遍的東西就能夠記住大概。更讓章葉高興的是，他的計算力和理解力也強了許多，一些武學上的問題，他只稍加思索，就能夠迅速的找出問題的原因所在。

「看來，這次記憶融合之後，腦子發生了一些奇妙的變化，變得厲害了許多。」章葉心下大喜，忖道：「以前資質不行，腦子也不行。現在資質仍然是低下，但理解力和計算力卻遠勝從前。只要我領悟東西和記憶東西比別人快，即使我資質差，遲早我也能夠踏上強者之路！」

興奮過後，章葉忽然想起了一件事：「現在我已經進階到武道二重了，也該到家族的藏書閣去，找幾門戰技修煉修煉了。」

章葉現在修煉的功法，出自一本名為《武道啟蒙》的書。《武道啟蒙》顧名思義，裡面記載的全都是最為基礎的東西，如「基礎內功」、「基礎身法」、「基礎拳法」、「基礎掌法」、「基礎劍法」、「基礎刀法」和「武道常識」等等。這些內容圖文並茂，即使是從來沒有接觸過武學的普通人，也能夠輕鬆的看懂。

章家規定，基礎內功修煉到武道二重的人，才有資格到家族的藏書閣去，選取適合自己的戰技。章葉原來一直呆在武道第一重，所以一直無法取得戰技。現在他已經進階到武道二重了，正是取得戰技的時候。

章家，藏書閣。

藏書閣是章家最為神秘的地方之一，裡面珍藏著各種的武道秘籍。藏書閣是半封閉的，牠只對那些武道二重天的家族子弟開放，每個修煉到武道二重天的武者，都有權利免費入閣一次。以後再想入閣看書，則需要交納一定的費用才行。

章葉大步來到了藏書閣前，正在入去，藏書閣內忽然轉出了一個十二三歲，滿臉傲氣的青衣少年。見到這個青衣少年，章葉眉頭微微一皺。

原來，這個青衣少年名叫章大石，與章葉乃是同父異母的兄弟。章大石與章方乃是同一夥人，與章葉向來不對路。章大石有著武道二重中期的實力，憑著自己的實力，章大石曾經多次為難章葉，這使得章葉對這個同父異母的兄弟一點好感都沒有。

「嗯？章葉？」章大石見到章葉，微感意外的說道：「這裡是家族的藏書閣，擁有武道二重的實力，才有資格進入這裡。章葉，你這個廢物跑來這裡幹什麼？」

蠻荒大陸是一個弱肉強食的地方，強者對弱者怎麼稱呼都不會過份。叫章葉為「廢物」，章大石並不覺得有什麼不對。事實上，他以前一直都是這麼稱呼章葉的。

章葉淡淡的看了章大石一眼，也不回答，逕自進入到了藏書閣中。

「你……」

如果在平時，章大石看到章葉這種漠然的態度，肯定是勃然大怒，攔住章葉欺壓侮辱一番再說。但現在章葉的一舉一動，似乎都帶著一絲玄妙的氣息，隱隱與藏書閣溶為一體，自有一種不容輕侮的氣勢，章大石一時間竟不敢輕舉妄動。

「武道二重天！章葉這廢物，竟然進階到了武道二重天！這怎麼可能……」章大石看著章葉的身影，臉色陰陰沉沉的，也不知道在想些什麼。

章葉進入到藏書閣，只見一個白鬚老者盤坐在一處石凳之上，不言不語，一動不動，卻有著一種凝重如山的氣息。

章葉朝這白鬚老者行了一禮，沉聲說道：「本人已進階到武道二重，申請進入藏書閣。」

白鬚老者眼也不睜，長袖一捲，將身邊的一塊獸皮卷甩過來，說道：「將你的姓名、父母的姓名和進階時間記錄到上面，以供我們核查。」

章葉接過了獸皮卷，依言將自己的信息寫下，隨後又將卷子送回到了白鬚老者前面的石桌之上。

白鬚老者睜開眼，看了獸皮卷子一眼，朝著章葉微微點了點頭，說道：「你資質偏低，依常理，即使四十歲也不一定能夠進階。現在，你能夠在十三歲修煉到武道二重，說明你意志及毅力都不錯！按我章家規定，每個武道二重的子弟都可以從藏書閣中，選取二樣適合自己的低級戰技。現在，你可以進入藏書閣中，尋找適合你自己的戰技了。記住，你只有三柱香的時間，時候一到，無論你是否選到適合自己的秘籍，都得離開藏書室。」

章葉朝白鬚老者行了一禮，轉向進入到藏書室。

章家只是一個小家族，但數百年的經營下來，藏書室中卻也是積累了不少的秘籍。章葉隨意掃了一眼，只見這寬廣的藏書室中，整齊的豎立著十數排的書架，上面滿滿的擺放著各種武道秘籍，粗略估算，不下千本。

時間有限，章葉無暇多看，立即就開始尋找適合自己的戰技。

章葉首先尋找的，是身法類的戰技。身法類的戰技可以用來趕路、閃避、逃命，幾乎每一個武者，都會修煉一種身法類戰技，章葉當然也不例外。

找了一陣，章葉終於選中了一本秘籍。這本秘籍名為《驚鴻訣》，練至大成之境，速度快如驚鴻，屬於最低級戰技中，速度最快的身法之一。

找到了身法，章葉接下來要找的，就是一套攻擊戰技。看了好久，一部殘缺了的刀譜引起了章葉的興趣。

這部刀譜只有二十多頁，裡面記載的刀招只有一刀。這一刀講究「清風拂面，只見清風不見刀」，乃是一招極為神妙的刀法。

「這部殘缺刀譜是我們章家的一個長老無意中獲得的，論品級應該屬於中級戰技，只是殘缺了，才放到這低級戰技區。刀譜的名字已經不可考，現在只知道，這部無名刀譜一共記載著三個刀招，我們章家獲得的是三刀中的第一刀。」

那個白鬚老者不知何時走了過來，說道：「要練成這招刀法，需要極好的悟性才行。如果沒有出眾的悟性，縱使練上數十年，也練不出什麼來。章葉，你悟性很一般，我勸你還是放棄修煉這部殘缺刀譜。」

「出眾的悟性？」章葉聞到這個，心裡不由的一動。他自從記憶融合以來，計算力和理解力都強大了不少，一些以前迷惑不解的問題，稍加思索就能夠得出答案。只是不知道，這計算力和理解力，算不算是悟性？

沉吟了一下，章葉說道：「多謝長老提醒，我決定了，就要這本殘缺刀譜了。」

看著章葉堅定的神色，白鬚老者微微搖了搖頭，說道：「既然你選定了，那我也不多說了。這殘缺刀譜記載的這記刀招，雖然威力極大，但歷來很少人能夠練成。希望你是一個例外吧。」