第一章　我叫吳了
悄悄探出頭去，外邊靜悄悄的一個人也沒有，平日里到處都是的衛兵一個也沒有見到，嘿嘿，天賜良機啊，總算能夠離開這個鬼地方了！

毫不猶豫的，我啟動了身上衣服的隱身功能，我的身體頓時和周圍環境融為了一體，這件名為「潛行者之影」的貼身內衣可是我費了好大的勁，以權謀私才搞到的，為了瞞過監視我的那些家伙不知消耗了本少爺多大的心血，不過現在看起來那一番的努力卻也沒有白費，這件「潛行者之影」效果非凡，隱身效果沒有絲毫的魔法波動，甚至連我的呼吸聲、心跳聲乃至腳步聲都被屏蔽了，果然不愧為傳說中的盜賊、刺客們的第一神器啊。

我頓時信心大增，貓著手腳悄悄溜了出去，至于為什麼要貓著手腳……呃，這完全是習慣動作，雖然說「潛行者之影」能夠屏蔽穿著著一切的聲響，可是我的周圍乃是宏偉的大殿，稍微的一點聲響聽起來都會非常的清晰，因此總會不自覺的瑟縮一點……習慣動作，完全是習慣動作，真的不是我膽子小啊……

恩，只要能夠走出這大殿，應該就能找到我的忠僕笨笨所偷偷設置的空間傳送魔法陣了，到時候就能逃離這個該死的鬼地方快活去了……還是忠僕笨笨好啊，忠誠聽話還辦事得力，哪像那三個死妮子，分明就是替那個不負責任的老頭子來監視本少爺的！

腳步聲突然傳入了耳朵里，我連忙閃躲在了一根大柱子後邊……其實有「潛行者之影」在身，是用不著躲避的，但這只是我的一種本能反應，說明本少爺的反射神經優秀無比，真的不是膽子小的。

兩道人影出現在了我的視線里，其中一個身上穿著白色的長袍，身材健美魁梧，是一個陽光一般的美男子，而和他一起拉著手態度親暱的則是一名身材異常妖艷勾人的美女，那動作簡直就要貼到陽光美男子的身上去了。

這對狗男女！

我在心中暗暗咒罵了一句，這分明就是一對天使與惡魔的組合，他們兩個我看起來並不眼熟，很顯然並不是這大殿的執事人員，可是他們怎麼會出現在這里？

「崔凡克，我們真的要在這里……在這里……」

一個怯怯的聲音響起，出聲的是那個身材魔鬼的不能再魔鬼的大美女，她的聲音柔柔膩膩，聽起來充滿了魅惑的味道，只是看起來好象有點膽子小似得，貼在那陽光美男子的身上一副小鳥的樣子。

「¥就放心吧翠茜，今天可是魔神王大人的降臨紀念日，所有人都參加慶典活動去了，這里根本就沒有人。這里可是魔神王大人往日辦公的地方，在這種神聖的地方我們……嘿嘿……多刺激啊。」

陽光美男子突然笑了起來，而且笑容猥瑣無比，那位大美女翠茜看起來則還是有些害怕的樣子，但最終似乎還是抗拒不了那種「刺激」的誘惑，在陽光美男子崔凡克的懷里閉上了眼睛。

該死，難道他們是要在這里……太大膽，太刺激了，太棒了，莫非本少爺夢想了無數次的場景這一回能夠來個親身觀摩？

當下我連忙打消了繞出去的念頭，靜靜的觀看著眼前這一對狗男女的表演，可憐本少爺身邊美女無數，可她們全都是那該死的老爹的忠實信徒，聽老爹的話只讓本少爺看卻吃不到嘴里，讓本少爺只能整天個胡思亂想，可憐本少爺直到現在還是處男之身，真不知道和她們簽定了主僕契約的究竟是本少爺還是老爹，連笨笨那家伙據說都搞了一個大後宮，我這個主人也未免太掉價了。

然而讓我有些失望的是我眼前的這對天使魔女組合抱在一起親個不停，可就是沒有真的開動，你們倒是快一點啊，本少爺想了解這件事情已經很久了呢，只可惜老爹太過于變態，每次偷偷的想偷窺他和母親以及那一群美美的阿姨們親熱的時候總會被發現……該死的老爹，你就不能體諒一下一個青春期少年的心情和渴望嗎？

哈哈，總算開始了，那位崔凡克已經開始脫懷中翠茜美女的衣服了，同時他們的嘴巴還緊貼在一起，恩，這倒是一項了不得的技術，要記下來。

喂，你脫衣服的速度倒是快一點啊，直到現在才脫了一半……拜托，考慮一下旁觀者的心情好不好，再這麼磨蹭下去的話本少爺就要親自上去督促你們了！
　
一種奇異的感覺突然在我的心頭閃過，對于這種感覺我是非常熟悉的，因為這是契約所傳遞給我的信息，它標志著……

該死，我連忙蜷縮在了柱子後邊一動不動，早知道這妮子這麼快就會回來，就不應該留在這里欣賞這活春宮，說不定連今天的逃跑計劃都會失敗，不過那對狗男女看來運氣很糟糕啊，這個妮子可不是一個好惹的主。

「大膽！你們居然如此膽大包天，竟然敢在這里苟合！」

一個清麗婉轉悅耳之極，可是聽上去卻又有著一種肅穆的威嚴的聲音突然在空蕩蕩的大殿內回響了起來，那一對正親吻、撫摸得火熱的男女頓時如同中了石化魔法一般殭立在了那里一動不動，他們那原本滿是紅潮的面孔也在這一瞬間變的如同死灰一般，滿臉都是驚恐之色。

潔白聖潔的光芒在大殿中閃爍了起來，一個婀娜曼妙之極的倩影從那光芒中緩步走出，仿佛所有的光彩一下子都集中到了她的身上，這是一名絕美無倫的白衣少女，金色的長發如同燦爛的陽光一般一直垂洩到她的腳後跟處，令人無法仰視的聖潔氣息縈繞在她的周圍，那種神聖之美已經是無法用語言來描述的了。

「娜……娜薇莉婭天使長大人……」

近乎呻吟一般，天使美男子崔凡克當即就跪倒了下去，惡魔美女翠茜則連忙用衣服遮掩住自己半裸的身體瑟縮在一旁，美艷的面孔上滿是驚懼之色，先前的那種放浪妖冶之美已然消失無蹤。

「你們真是好大的膽子，不去參加慶典也就罷了，居然膽敢在如此神聖的時刻，在魔神王大人的宮殿里行此苟且之事，你們想不想活了！」

娜薇莉婭天使長再度冷聲訓斥了起來，而崔凡克和翠茜則連求饒都不敢，只是跪在那里顫抖著身體，見狀之下我暗暗點了點頭：這小妮子的威勢倒是越來越大了，是不是可以利用一下……嘿嘿，不錯的想法。

一團光球從娜薇莉婭的手里射出，一下子就籠罩住了崔凡克的身體，隨即崔凡克的身體就迅速的縮小，直至和和光球一起被壓縮成為了小孩拳頭大小，落到了娜薇莉婭的手里。

「¥不是我的部下，我沒有權力懲罰¥，不過我會將¥的事情通知你的上級，相信他們會做出恰當的處理。現在，¥可以離開了。」

望著那癱軟在地上的翠茜，娜薇莉婭淡然道，可是惡魔美女翠茜早已是嚇的骨酥筋軟了，哪里能夠站得起來。

微微探了口氣，娜薇莉婭纖長的五指一張，一片光芒頓時散射了出去，包裹住了翠茜的身體將她一下子送出了大殿。

「魔神王大人也實在是太寬容了，原本天界、魔界的許多規則都被他給廢止，雖然說寬容是好事情，可是卻未免有些過了啊……」

自言自語著，娜薇莉婭的目光突然向著我這里掃來，雖然明知道除了老爹和外公外婆，應該沒有人能夠在我一動不動的情形下看穿「潛行者之影」的效果，可是當娜薇莉婭那清澈威嚴的目光從我身上掃過的時候，我心里仍不禁「咯登」了一下。

怎麼搞的，我怎麼會怕這個妮子……雖然說本少爺是她一手帶大的，貌似多麼丟臉的事情她都知道（例如尿床、擦屁屁等等……可任何一個小孩子不都是這樣的嘛，我就不相信那無所不能的老爹小時侯就不尿床，就能自己擦屁屁），可她畢竟是與本少爺簽定了主僕契約的女僕，本少爺有什麼好害怕的，這一定是錯覺，肯定就是錯覺。

清澈的目光在大殿中掃了一遍，娜薇莉婭的嬌軀閃爍出了潔白聖潔的光芒，當聖光消散之後，她的身影已經在大殿里消失了，我這才松了口氣，從柱子後面走了出來。

死妮子你等著，以後本少爺一定要把這面子給找回來，我要把你壓在身下「懲罰」一百遍啊一百遍……

不能再YY了，口水都流出來了，還是趕快離開這里吧，畢竟逃離牢籠的大計重要啊，忠僕笨笨可還在等著我呢，它已經為我安排好了一切，當日可是拍著胸脯保証讓我享受到後宮的快樂的……

擦了一把嘴邊的口水，我連忙加快速度向著大殿出口跑去，嘿嘿，勝利在望了。

我所居住的大殿實際上是一系列的規模異常宏偉的宮殿建築群的中心，一眼都望不到頭，可是對于從小就生活在這里的我來說，這又成為了我鄙視外公外婆的一個地方，什麼審美觀念啊，一味的追求宏偉效果，哪里比得上老爹家鄉的建築，只可惜我只去過一次的老爹家鄉，現在無良的外公外婆和老爹都不在，再也沒有人能把我給送過去了，否則的話到那里去肯定會非常精彩的。

笨笨所設置的空間傳送魔法陣究竟在哪里呢，不是說好了就設置外門口的左邊麼，怎麼什麼也沒有？

我聚精會神的尋找了半天，終于在一處不起眼的地方發現了一個小小的爪子圖案，這是忠僕笨笨獨有的標記，當初還是我給它設計的呢，那胖胖的爪子看上去要多可愛有多可愛，笨笨居然還不滿意，哼，本少爺的決定，沒人能夠反抗！

我興匆匆的向著爪子所指示方位趕了過去，哈哈，自由就在眼前了，從此以後海闊天空任我縱橫，我要建立起一個大大的後宮，比老爸的還要大。

當拐過一個角落的時候，我越發的興奮了起來，因為爪子標記所指示的地方就是這里，然而一拐進那里，我滿腔的熱情和希望頓時化做了悲憤──笨笨，你丫的敢出賣我！

因為出現在我面前的並不是什麼空間轉移魔法陣，而是兩名身材好的一塌糊塗的超級大美女，她們一個留著齊耳的短發，在擁有著異常火辣的身材的同時，絕美面容上卻是一片的童稚天真之色，簡直就是性感與純情的完美組合，另外一個則是長發垂腰，身材高挑肌膚晶瑩如玉，站在那里仿佛一尊會閃閃發光的玉人一般，令人一看之下就目眩神迷。

不過我顯然是不會目眩神迷的，如果你從記事起就每天都會看到一張面孔，即使這張面孔再美麗，到後來也會有審美疲勞的，尤其是當她們還擔負著調教你、看護你的使命的時候……

毫不猶豫的我轉身就打算溜走，渾然忘記了身上還維持著「潛行者之影」的潛行效果，在理論上她們兩個應該是看不到我的，可是在下一刻，一只纖纖玉手卻一下子抓住了我的衣領。

「主人，難道你想丟下寂星麼？」

一個幽幽怨怨可憐兮兮的聲音響了起來，是那名純美天真的短發美女，她那晶瑩的大眼睛里蕩漾著瀲灩的淚波，一副就要哭出來的樣子，而另外的那位美女則緊拉著我的衣服，美麗的眉頭微微皺著，顯然是不打算放手了。

嘆了口氣，我解除了「潛行者之影」的效果，沮喪地道：「是笨笨那個混蛋出賣了我吧，¥們許給了它什麼好處？還有，¥們應該是無法看穿我身上的『潛行者之影』的隱身效果的啊。」

緊拉著我的衣服的美女仍舊沒有放手，左手則在自己的眼睛處掠過，當她的左手攤在我的眼前的時候，那紅馥馥的手心里已經出現了兩枚小小薄薄的透明物體。

「這是魔神王大人從他的世界帶回來的隱形眼鏡，上面有大人親自加持的永久『真實之眼』魔法，大人說你既然花費大力氣搞來了『潛行者之影』，那麼肯定是要用上的，因此特意留給了我們。」

美女淡淡地道，她的聲音就如同銀瓶迸裂寒冰破碎一般，清脆悅耳之極，可是聽在我的耳中卻使得我只有一種無語問蒼天的欲望。

「老爹──你就喪盡天良吧！」

我，吳了，對著我那不知在哪里逍遙快活的無賴老爹發出了無比悲憤的吶喊！