第一章　∼太陽紅井∼



射日島上常年罡風不斷，整日整夜吹得人皮疼肉痛，從射日島上的草原和樹木的長勢，就能看出最近一陣子的風向如何。

在射日島小鎮四周，遍佈流動著魔法元素的森林和草場，北邊的山脈更是常年呼嘯著狂風，神秘而帶著恐怖的威懾之氣。

射日島西邊的密林草場上，向來人跡罕至，除了一些成年暗精靈會來這裡採集草藥和捕獲低級魔獸之外，鮮少有人敢冒險來到這一片曾經安全繁榮，現在卻危險的地區。

如果現在有人在這裡的話，就會掉下巴的看見一個只有六歲，身高還不及塔里奧草叢高的暗精靈兒童，正以懸浮法師一般的速度奪命狂奔，而他身後緊跟著一隻不斷噴射火焰的法浮獸……

一個六歲的兒童面對法浮獸居然沒嚇得尿褲子，甚至還可以逃脫牠的追擊？

一個六歲的兒童可以跑出這樣的速度，甚至不比法浮獸慢？

一個六歲的兒童竟然會獨自跑到密林草場上，而不是躲在媽媽的懷抱裡依依呀呀的撒嬌哭鬧？

這簡直是天大的奇聞，會讓整個大陸震驚的，難以相信的大事件，是要讓圖爾法長老吹鬍子瞪眼，會用法杖猛捶地面震驚到磕下巴的恐怖怪談！

張震猛力的踩了一腳自己很早之前在這裡埋著的一個彈簧草墊子，熟練的以一個縱跳躍入到前方較高處的洞口裡。

張震抱住頭，像往常一樣在甬道裡一路滑行，即將掉出甬道達到底層洞穴的時候，雙手在洞口一拉，身子猛力朝前躍出，準確無誤的踩在了洞口前方的地面上。

他拍了拍手，回頭看了看身後的地下河，淡定的扭了扭脖子。他第一次跳進這個洞的時候，就掉進了這條小河裡，河水四季冰寒，猶記得那時候的狼狽。

預料之中的「砰」的一聲響起，是追逐張震的法浮獸的精靈之火攻擊，洞口的一些碎石被燒得焦黑破裂，順著甬道跌落到地下河中，張震回頭看了眼身後的草墊子，他以氣功散盤的姿勢盤坐後，很快便進入了小周天的運行狀態──至於外面那隻法浮獸，牠一會兒就會自覺沒趣的離開了，像曾經幾年裡，無數追逐過張震的牠的兄弟姐妹們一樣。

幾個吐納之間，因為早起長跑而引起的心跳加速和呼吸急促，很快便被平穩了下來。

事實上，追著張震跑了幾十米卻仍然沒追上他，甚至無數個精靈之火中，一個都沒打中張震的那隻法浮獸，不過是一隻一級魔獸，智力低下，法術低微。不過相對張震來說，要殺死一隻法浮獸，也的確有很大的難度。

才六歲的張震，也就是現在這個世界裡叫震．愷撒的暗精靈兒童，的確沒有實力獨自獵殺一隻魔獸，雖然他從出生開始就在修習氣功，內外雙修也的確使他的身體強健不少，但是對於他的三流法術修習出的微弱火球術，他還是有自知之明的。

他也實在沒必要冒險去跟一隻大腦比雞還小的法浮獸過不去。

至於張震一定要跑到這片密林草場的原因：雖然奎爾塞斯的太陽之井被破壞了，但是在這片森林裡的魔法元素濃度，卻遠遠比射日島小鎮上的要濃很多倍，更何況如果他在家裡修煉氣功，還會引起身邊人的側目。中南海保鏢工作養成的習慣，讓他更喜歡獨自修行鍛鍊，而不喜愛太過受人關注。

張震引導著呼吸，將吸收的元素氣息和冰冷的地下河裡流動著的冰寒元素慢慢的引導進體內，通過呼吸流轉全身，慢慢打通經脈，將充盈的元素之力吸收進經脈之間，再通過經脈之間相通運轉，最終歸於丹田，由己吸收。

張震從只能躺著的嬰兒時期起，就開始訓練吐納呼吸，直到現在，六年時間雖然留住了嬰兒時期最精純的靈力之丹，開啟了玄關，保住了珍貴的玄天功能，卻至今沒有突破。

他發現，在這個魔獸橫行，魔法與劍的世界裡，修習氣功遠比在另一個空間的人類世界更困難一些。但是無意之間，張震也發現了一些好處：鍛鍊氣功居然與這個世界的冥想有異曲同工之處。

他從出生開始修煉精、氣、神，也同時達到了冥想的作用──在同一時間內不斷的增強自己的精神力。

張震雖然用了六年時間，仍停滯在經絡周天階段，但是精神力卻遠超同齡人。比起那些跟他一樣的長耳朵暗精靈兒童來說，他還是有一定的自信資本的。

幾個小時的修煉之後，張震覺得渾身發熱，內氣充盈，整個人都充滿了力量，更加精力十足。他站起身活動了一下身體，便又俯下身做了一千個伏地挺身和三百個仰臥起坐，跳起身抓住洞穴內橫空突出的石柱，又做了五百個拉單槓，張震才覺得自己的精力稍微發洩了些。

甩了甩手，跳過地下河，攀爬出洞口後，他用草木掩藏了洞口，望了望四周，之前追著他瘋狂發射精靈之火的法浮獸早沒蹤影了。

儘管法浮獸的飛行速度不低，追一個六歲的暗精靈簡直是小兒科，但是想要追上內外雙修六年，會跑會跳後就一直堅持特訓的張震來說，還是沒有那麼容易的。

他在自己腿上綁上不算大，卻非常沉重的廢棄精鋼盾牌殘骸之後，感受了一下它們的重量，便開始調節呼吸，朝著自己生活的射日島小鎮跑去。

再不回家，他在這個世界的媽媽，就要出來喊他回家吃飯了。

在遠遠可以看見射日島小鎮邊緣工作的暗精靈戰士後，他脫下腿上綁著的負重，藏在隱密之處，便繼續快跑進鎮子。


剛進鎮子，張震就被一群暗精靈少年發現了。

領頭的小胖子達利立即用他百年不厭的同一句話嘲諷道：「法師震．愷撒又出去傻跑了！真是丟高貴法師的臉，居然每天出去瘋跑，果然腦袋不管用，四肢就發達！」

其他孩子們立即紛紛起哄起來，張震只當是一群傻鳥在吠，慢下速度後，慢條斯理的從他們身邊走過，大搖大擺，氣得其他孩子們咬牙切齒。

對於孩子們來說，他們最喜歡的就是找一個不合群的人，然後帶著一群人去欺負不合群的人。

張震的確是太不合群了，但他會合群才怪！讓他一個三十歲的中南海保鏢去哄孩子嗎？開什麼國際玩笑。

更何況，他也沒時間跟這群小傻瓜廝混，有了重活一世的機會，他很好奇從出生開始修習氣功，煉體修神，會達到怎樣的效果。雖然這具身體的天資不算太好，但是他卻有比上一世更充裕的時間，聽說暗精靈可以活很久很久，幾百年，甚至更多。

他滿月的時候測體質，被判斷為法師體質，這個世界裡，你的職業的選擇，一經決定，就沒得改變。於是他從小開始跟著同是法師的父親學習法術，雖然不是最快的，卻因為精神力修煉上的優勢，倒也不是最差的。

儘管法師的特點就是遠攻和防禦薄弱，但是穿越前的上一世留下的習慣，讓他無法看著自己體弱而不去管。

雖然他攻擊未必比其他孩子強多少，但是這些孩子們想追上他欺負他，除非累死，當然，累死也不太可能，從小到大，他們就沒人能跑得過他震．愷撒。

幾年的經驗積累下來，孩子們也食髓知味，不怎麼試圖以武力欺負他，最多口頭上諷刺幾句，總比追了半天累得要死要活，還一點好處都沒討到要強。

而張震的妹妹──他扭頭看了一眼被小胖子達利抓住的妹妹妮可．愷撒，這丫頭曾經也是被欺負的主，不過一直以來受張震的影響，卻很懂得自救和野蠻的法門。

長年累月下來，已經學會了一身黃毛丫頭的必備本領：撕、咬、抓、撓、踢、喊叫！

看著妮可野蠻的對待了意圖欺負她的達利後，張震只是皺了皺眉無奈的笑了笑，野丫頭像隻貓兒似的，倒也是尖牙利爪，不容人侵犯的。瞧著妹妹沒受什麼氣，張震便轉身佯裝什麼都沒看到的離開了。

在這個世界裡，只有強者才能生存。即便是女性，如果只想著依靠保護來活命，早晚會被殺死。妮可學會的，就是保護自己，她已經掌握了生存的第一堂課程。

至少她現在面對的，不過是一群欺負人的小孩子而已，並不是想要殺死她、吃掉她的暗系屠戮者。


妮可回到家裡後，歡愉的跟爸爸、媽媽打招呼，愉悅的模樣像是剛剛被達利等人招待了一頓美味，而不是欺壓。

她坐上餐桌時臉上的表情絲毫不帶有被欺負後的沮喪，甚至面對張震，也是淡定愉悅，還喊了他一聲：「哥哥。」聲音裡彷彿充滿了崇敬和尊重。

張震倒沒覺得妮可樂觀，換做任何一個人，如果連續幾年的記憶裡，都是在自己受欺負的時候完全被哥哥無視，從來沒享受過哪怕一次兄長的幫助，她也會淡定的覺得這其實不算什麼的。

相對張震被欺負是因為特立獨行來說，妮可受欺負倒是一件值得她驕傲的原因：她三歲的時候，達利向她求婚，她拒絕了；她四歲的時候，達利要求牽她的手，她拒絕了；她五歲的時候，也就是前幾天，達利要求她向他臣服，她拒絕了……於是，接下來就是無休止的小男孩兒因為喜歡小女孩兒，而不斷欺負小女孩兒以表現自己男子漢氣概的鬧劇了。

張震和他的父親喬治．愷撒一樣，像個成年男人一般，坐在餐桌前，等待著母親和妹妹擺好餐桌。

愷撒一家早已習慣張震宛如小大人般的姿態和表情，對於培養一個有氣勢的愷撒家族下一代，他們都以此為榮，更何況張震從小就十分勤奮，法師修煉的課程，從沒有因為辛苦和法爆傷害自身而有過退卻，他是妹妹妮可的榜樣，更是愷撒夫妻的好兒子。

喬治拿起叉子，習慣性的先在桌上敲了兩下，像一個君王宣佈開動一般展示了他在家裡的無上地位，然後才用他粗豪的聲音對張震道：「明天就是三年一度的『輝煌之日』了，我愷撒家的兒子是否做好了大展身手的準備？」

張震抬起頭，對於任何測試類的事情，他上輩子做過太多了，還需要什麼準備？

不過，他還是掛起孩童般天真無邪的笑容，「父親大人請放心吧！」

然後又是沉默。

喬治隨即又敲了敲叉子，轉頭對妮可問道：「妮可，你呢？」

妮可點了點頭，不太自信卻仍然點了點頭，隨即將臉埋在了飯碗裡，不敢迎視父親威嚴的面容。

三年一度的「輝煌之日」試煉，是滿五歲的孩子就可以參加的，正好妮可也趕上了。愷撒家這一代出的兩個孩子都是法師，妮可的層次遠遠不如比她長一歲的張震，卻也是所有暗精靈孩子中比較突出的一個。

母親露亞又給張震添了五次碗，才填飽了明明是法師，卻有著戰士般食量的兒子的肚子。

妮可慢條斯理的吃著飯，看著張震吃完飯後坐在桌邊，一邊喝湯一邊勻稱的呼吸吐納。

永遠不要小看小女孩兒的觀察能力和聰明，她早在開始修煉法師技能，就發現了屬於哥哥的一些秘密。

有時候哥哥以為她睡了，其實她還在密切的觀察著他。

她發現哥哥即使睡覺時，也能立即發現牆壁上攀爬的壁虎；她發現即使是凌晨時分──她起來喝水，哥哥的呼吸也是長呼長吸，彷彿冥想時一般；她發現被大家當成是傻跑之類的一些古怪行為，讓哥哥雖然身為法師，卻有了強悍的防禦能力和優秀的體質……

她清楚的記得，幽魂之地的瘟疫由南方而來的罡風，帶來疾病時，小鎮上的所有孩童都染病了，哥哥卻安然無恙；她清楚的記得，一次哥哥路過法師長老尤因的大窗時，被尤因長老不小心打出的火球術擊中，卻還能迅速脫逃，讓尤因長老出了房間找不到火球術擊打的燒焦痕跡，而後她在家裡看家哥哥，除了他換掉的衣服上有燒焦的痕跡外，居然絲毫無恙；她清楚的記得，有一次跟蹤哥哥，被他的速度輕鬆甩脫時的無限震驚……

無疑的，在妮可看來，張震不僅是她的兄長、愷撒家新一代的男人，更是一個天才般的存在。

儘管張震從來沒對妮可有過好臉色，和兄長的關懷，但她還是從他身上學到了一些其他導師不會教的東西。

在射日島密林草場邊的一個小溶洞裡，那是妮可的領地，她學著哥哥的模樣，盤腿而坐，長呼長吸……一個月之後，她感覺到了體內的溫熱和充滿力量的興奮；睡前如果學著哥哥的模樣長呼長吸，她甚至可以在進入深度睡眠之前的睡眠時間裡達到冥想的效果。

而在持續一段時間的模仿哥哥那樣仰臥起坐之後，她居然感覺到了自己的丹田之處火元素暢通無阻，她比其他暗精靈法師學徒更早的理解了吸收元素後的容納和運轉。

儘管張震因為覺得妮可沒有威脅而從不對她戒備，可是在妮可眼裡，他卻早已經成為了她導師般的兄長，比其他死板的大法師更為高大神秘的存在。

她無時無刻不在模仿著張震的習慣、語言方式、睡覺時的細節，甚至是他走路的姿勢。

女孩子的迷信，來源於無端的崇拜。


喝完了牛奶，張震起身朝著父親鞠躬後，準備閃人去鍛鍊了。喬治一聽兒子剛吃完飯就要出去訓練，高興得眼睛彎成了月牙的形狀。

事實上，張震儘管淡定，卻絕不是一個大度的人，他是個標準的小人，標準的睚眥必報之人。第一次，達利到草場邊的土地上玩耍，站上自己習慣站的領袖位置時，莫名出現了陷阱，是慣常挖陷阱的特務人員張震挖的；第二次，被達利家當作驕傲的老鷹泉豹之所以拉了一個月的肚子，也是張震下的藥；第三次……

每當張震偶有閒暇的時候，他就會忍不住去回憶一下最近在他面前晃的討厭鬼，然後做一些無傷大雅的事情，諸如欺負可憐蟲達利。

想了想妮可被欺負時候倔強的表情和踢達利時候的力度，他忍不住感慨，歲月啊，轉眼間他都在這個世界生活了六年，妮可這個老是掛著兩管兒鼻涕的討厭球狀生物也出落得像個洋娃娃那樣可愛了。

雖然明天就是試煉之日，也是決定哪個孩子會成為戰士，有資格進行接下來的學習；哪些孩子只能注定一輩子做農民和商人的日子……可是，張震還是決定做一些與明天的大日子不相關的事情。

儘管他不願意當面幫助妮可，讓妮可產生當她危機時刻會有人出面救她的錯覺，可不代表他就能完全無所謂的任由愷撒家的孩子被欺負，而不去做點兒什麼。

所以，寬容這種主旋律的優秀特質，還是繼續封印在他的詞典之外吧！


張震自從變成嬰兒以後，積年累月下來，心性好像也跟著變小了似的。

他想起射日島北面有一處草坪，上面長了很多有奇特味道的草藥，這種草藥的藥效，非常接近現代社會的瀉藥，而且藥效非常的可怕，上次給達利家的騎寵使用過後，張震對於藥效還是非常滿意的，這一次不如給達利試試，看看小劑量用於暗精靈身上，到底會產生怎樣的藥效。

事實上，張震早就想使用這種草藥嘗試作為藥劑催生角色了，如果對暗精靈也同樣有效果，那麼說明對大陸上的種族都該有效果才對，那樣的話，也值得大量採集和實驗了。

射日島北面是一處非常神奇的地方，人跡罕至，甚至低級魔獸之類也看不見，張震膽子大，速度快，曾經在跑步的時候，經過那裡。

艾澤拉斯大陸似乎並不像地球那樣，北部冰寒，至少張震就不覺得射日島寒冷。而在射日島的最北邊，他朝著北方看，也只能看到無盡之海，沒有冰川和遠處的冰河銀色。

這個世界曾經讓他迷惑，儘管現在仍然迷惑，卻也已經開始讓他好奇起來。

總有一天，走出這個小島，他要踏遍艾澤拉斯大陸的每一寸土地。

一路循著記憶，走最安全的路線，他只想最快速的跑到目的地，得到他想要的東西。

繞過幾隻正在搜尋獵物的法浮獸，和變異的樹怪等低級魔獸之後，張震終於找到了北部寂靜藥叢。

站在邊緣採了幾株草藥裝進包裹後，他本不想過多停留，卻突然聽到身後傳來了尖銳的鳴叫──那是法浮獸憤怒時發出的獨特聲音。

他可以跟無上真神發誓，他最討厭這種愛管閒事，熱愛追逐的會飛的畜生。

他就地打了一個滾後，如預期中一般，躲過了法浮獸的第一波攻擊。這種愚蠢的低級魔獸只會一種火系技能，被擊中後不僅受到傷害，還會動作緩慢，使躲閃防禦變得非常遲鈍。卑鄙的魔法，他實在無法習慣冷兵器時代的非肉搏形式對抗，也不太能習慣自己法師的身份。

事實上，張震更討厭的是他所學的魔法，儘管學習魔法的過程非常有趣，召喚火元素，通過符咒和反覆的程式編排，而達到將火元素為己所用，是非常好玩的事情，但是冗長的吟唱和在腦海裡的元素排列，都非常讓張震頭疼。

如果是在戰場上，一把上膛使用非常複雜的槍，足以害死使用者。

躲閃開法浮獸的第一次攻擊後，張震有幾秒鐘的時間爭取到一次進攻，當火球術發射出一枚微弱的火球攻擊後，張震一個縱跳，便朝著藥叢裡面跑去──法浮獸「吱」的一聲憤怒嚎叫，證明他的攻擊成功了。

不管攻擊力有多微弱，張震攻擊的準頭，從不落「神槍手」的威名！

要殺死這樣一隻法浮獸，他至少要使用十二個火球術，而他的精神力，只夠連續發射四個火球術就會耗盡，在沒有藥劑加成和治癒系法術輔助的情況下，耗盡了精神力去跟法浮獸對抗，是非常危險的一件事。

當張震深入藥叢後，法浮獸徘徊片刻，居然絲毫不敢接近藥叢一點，猶豫再三，便轉身灰溜溜的離開了。

張震這才站直了身子，他四處打量了一下這片藥叢，以他的眼光來看，也沒什麼特殊之處啊！轉身朝著裡面看去，不過是跟來時路上遇到的密林草場相似的植被罷了。

張震上一世的經驗，使他絕對不是一個路過驚奇之物，卻視而不見的人。莫非有什麼感應，是那些低級魔獸具備，而他不具備的？

想不明白的，他也懶得去多做揣測，待他對這個世界的瞭解更深入，一些解不開的謎題自然會被揭開。想到此，他摸了摸自己的包裹，確定草藥之類東西都沒有丟失後，便要離去。

突然，腳下一絲輕微的震動吸引了張震的注意，他立即屏息凝氣，俯下身子，用耳朵貼地的去認真辨認。

他居然好像聽到了岩石爆破的聲音，就像……一種十分強悍的攻擊在破壞著地底岩石層一般。

張震正要繼續尋找更接近聲音發出的地方，突然聽到了一陣騷亂的聲音，回頭望去，只見視線可及之處的所有魔獸，都以逃命般的速度朝著遠處快速撤離。

一瞬間，張震幾乎也產生了一種跟隨其他魔獸一起奔逃的畏怯感覺，但是常年在刀口上舔血的經驗，讓他強壓下了突然湧上的恐怖感覺。

他靠著偵察技能，循著聲音等微弱信息，朝著他從未涉足的更遠的地方慢慢潛行。當他看見那座儘管荒廢，卻仍散發著昏黃波光的井時，不禁有些恍惚起來。

這難道就是暗精靈歷史之中，那座曾經為他們提供無盡魔法源泉的太陽紅井？

心裡微微激動，彷彿已經觸摸到了歷史之中早被遺忘的秘密，他朝著廢井走去，儘管這裡已被長老父輩們稱為「禁忌之地」，儘管傳說這裡被惡魔佔領了，他還是無法抗拒散發著光芒的太陽紅井的吸引。

越是靠近，越能感受到魔法波動的厲害。即使它被破壞了很多很多年，儘管這裡已經成為暗世界毀滅之後的黑暗豐碑，它所具有的魔法魅力，卻還是讓人無法抗拒。

當張震終於忍不住探頭朝下看去時，一簇火光裹挾著巨大的威力，猛然衝上井口，朝著張震的臉襲來。

來不及判斷到底是什麼攻擊，張震倒抽一口涼氣，殺戮和被追擊的豐富經驗，讓他沒有哪怕是一秒鐘的驚慌怔愣，迅速的反應，躲閃隱藏起自己最脆弱的胸口、脖頸和臉，當疼痛猛力從右肩膀擴散開來時，他的身體被衝擊力衝擊後跳起，隨即便不受控制的跌入了井口。

當身體迅速朝著井中跌落時，他不得不慶幸自己從小開始修煉氣功，並煉體提升防禦，是多麼明智的選擇！

張震即便下墜之中，也盡量的控制著自己的身體平衡和姿勢，不讓自己的頭部著地。

當他像一個球跌落時，正巧與另一個被從遠處擊落的巨大物體碰撞，同一個方向的下墜，削弱了張震跌下時的重量，張震來不及細看與他碰撞的是什麼，就地一滾，減緩下墜力量後，才靠著一塊巨石，下意識的迅速躲閃。

張震背抵著巨石，心臟怦怦快跳，憑直覺，他感覺到什麼極具威脅的視線在掃視他的方向。忙運用氣功裡的閉氣，將自己的氣息隱藏到最低。

當感覺到那道視線撤離後，張震才發現自己早已大汗淋漓。幾十秒鐘的時間，他卻好像經歷了幾年一般難捱。

回復了冷靜和理智，張震只覺渾身上下無一處不痛，不管巨石後的危機，他輕微的扭動身體，感覺到周身並沒有受到什麼過重的傷，這才放下心來。

這一會兒他才有心情腹誹：狗日的！什麼畜生，居然要殺老子！