http://www.8novel.com/books/novelbook_112420.html

我的黑道男友 / 51篇  
作者:紫月君  更新: 11-07-18   點擊:      修改  
　　我在一個夜晚被流氓強吻了，隨後又被一個帥哥綁架到了異地，這已經夠倒黴的了吧？更倒黴的還有呢，那個綁架我的帥哥叫我去上學，這所學校是貴族學校不假，但是暴力天天都生，血啊，什麼的滿天飛，不過，我遇見了那個強吻我的流氓了，他很帥，應該說帥，但是他不是一般的流氓，而是黑社會最大的頭目，他叫我放學後等他……
 
---------------------------------------------------------------------------
第一部 第一章 我遇見流氓了 
   「蘇蕊，路上小心。」

   「嗯，明天見。」

   我叫蘇蕊，今年16歲，剛才大家所看到看的場景，是我工作的地方，是一家小型店，而跟我說話的大叔是我們的店長，如果大家問我為什麼16歲要工作，那就要從1年前說起了。1年前，我有個溫馨的家，爸爸、媽媽都很疼我，但是當時上初中的我，是一個不良少女，也可以叫古惑女吧。並不懂爸爸、媽媽的愛，但是當我明白的時候已經晚了。就在1年前，爸爸，媽媽因為車禍死在了我的面前，因為爸爸、媽媽是私奔，所以沒有任何親戚的我，只得初中畢業就退學開始打工了，所以這就是上面場景的由來了。

   初春，恰靜淡美月夜中的小鎮真的很美，道路兩旁充滿了生機勃勃的氣息，昆蟲的低吟在夜晚回蕩，而我的家則是冰冷的毫無生氣。在我回家的時候，必須要經過一條僻靜的小路，雖然已走過無數次，但是今天的這條路……

   我順勢的回頭，因為我感覺有人跟著我，我自信我的感覺不會錯，因為怎麼說我也是曾經叱吒中學屆的傳奇人物，但是當我回頭的時候，卻發現周圍仍然是一片死寂。

   「難道是我感覺錯了？」我有些納悶的將頭轉回來，就在這時一雙手捂住了我的嘴，我隻感覺捂住我嘴的手很大，很大，並且伴有一陣陣古龍水的淡香，這種味道很迷人。我靠！我幹嘛在意這個人的味道啊，我現在好象是被他脅迫？不過可以證明一點的就是，我的感覺沒有錯，的確是有人跟著我，我條件反射的用手肘向後使勁的一頂，但是那個神秘人一把抓住了我的手肘，媽的，這個人並不是普通人。真沒有本小姐會遇到這樣的事情。

   就在這時他將我拖進一條小巷內，糟了，他該不會是？傳說中的流氓吧？現在我終於明白一句話了，就是流氓會武術誰也擋不住啊！我不顧一切的掙紮著，但是我的反抗一點用處都沒有，如果是一般人的話我應該可以掙拖，這個人絕對不是普通人。

   「老實點。」是一個男人，那聲音富有磁性且低沉，感覺應該是個成熟的男人。

   但是我怎麼可能老實？我是那種任你魚肉的人嗎？不行，在這樣下去結果只有一個，就是我肯定會慘遭不幸。我聽到遠處傳來了許多人的腳步聲，我想我可能會得救了吧。我仍然不斷的掙紮，希望可以吸引那些人的注意，但是……

   「如果你再這麼不聽話的話，我就就地向你施暴了。」他在我耳邊悄聲的說著，他的聲音很冰冷，我感覺我要完了。

   我清楚的聽到那些腳步聲漸漸逼近我：「媽的，應該在附近沒錯，他受傷了，應該跑不遠。」

   「四處搜。」

   「是。」

   就在這時，那個在我身後製住我的男人，將我調轉，他將冰冷的唇緊緊的貼在了我唇上，他強硬的手段使我無法掙拖，他把我逼近了牆角邊。

   完了，完了，我16歲的花季啊！我的初吻啊！看來都要獻給一個尾隨我的色狼了。啊！上帝啊！啊！老爸老媽啊！我幾乎求遍了上天的各路神仙，希望他們可以下凡來解救我，但是***怎麼可能會有神仙呢？我也知道是騙小孩的。

   「這有一對情侶在親熱。」

   「嗯，嗯，嗚，嗚。」我不斷出了支支吾吾的聲音，神來了，神來了，我的心中不段歡呼雀躍，快啊，哥們，快，製止這個流氓的行跡啊，不是情侶親熱，而是強暴啊。

   「別管他們，找那個人要緊。」這話剛一說完，本來靠進我的兩個人確漸漸離我遠去了。

   我唯一的希望啊，不見了，我聽著那幾個人漸漸遠去的腳步聲，我的心也涼了。媽的，我要被這個流氓侮辱了……

   但是，他卻停止了對我霸道的吻，將我一把推開了。媽的，姑奶奶我絕對不能放過你，我走進那個男人上去就是一腳，那個男人被我一腳揣躺在地。

   「靠，臭流氓你剛不是很強麼？媽的竟然敢奪走姑奶奶我的初吻，真是不可原諒。」說完，我便用上了我最大的力氣上去就給那個男人一拳。

   但是那個男人穩穩的接住我這一計飛拳：「你叫什麼名字？」他無力的對我說著。

   我靠？真新鮮啊？怪事年年有今年特別多，難道現在的**犯在強暴女性的時候都先問名字麼？怎麼現在**犯都有這行規了？我並沒有理會那個男人隻是將他握住我拳的手狠狠的甩開了，那男人仍然無力的躺在地上。就在這時我聞到了一年前的我久久不能忘懷的味道，那就是血腥味，好惡心，真的好惡心。那種刺鼻的腥味，我實在無法接受，待我看清楚後，才現那男人的袖子上已經滿是血跡了。我靠！不會吧？我就揣他一腳，他就流血了？就在這時，我回想起剛剛那些人說的話了，難道那些人要找的人就是他？

   「媽的，姑奶奶今天就先放過你，以後你要是在叫我看見你，我絕對不會那麼輕易饒恕你！」說完我遍捂住鼻子跑開了，其實我哪會那麼輕易放過他啊！而且就算看見我怎麼可能認出他呢？但是他身上的味道，以及那低沉的聲音我永遠也不會忘記，要不是因為那種惡心的血腥味我實在受不了，我真想看看他到底長什麼樣子，就在我剛跑出小巷就把今天一天的食物全部傾瀉了出來。遠遠一個目光在注視著我卻完全沒有感覺……
 
